---
title: HelloWorld!
date: "2019-12-12 00:00:00"
description: ""
categories: [金风梨]
comments: true
---

春蚕到死丝方尽，梅花香自苦寒来。金风梨的第一个版本终于发布了。

这篇文章首发于我在阿里云上部署的该项目，并不一定是项目的最终归属，你可以[点击这里(已失效)](http://120.79.157.195/)查看金风梨在阿里云上的版本。

不管怎么说，作为一个 beta 版本，我觉得这个版本虽然说不上尽善尽美，但也算得上是呕心沥血，稍后可能会在网站上写一系列关于我在写这个项目的心路历程。也可能不会。

不管怎么说，作为一个首发版本，它应该有一个版本号。我觉得谷歌在版本命名方面就很有意思，每个安卓版本都是以开发代号为首字母的糖果命名，很好。听起来不是很 geek，但是很萌。鉴于此，我决定把当前第一个版本命名为**金风梨酥**，以纪念一直以来陪伴我奋战的游戏 ID。

说起来，我为什么要写一个这样的项目呢？

最初，对于我来说，金风梨只是一个练手项目。每一个程序员，在网络上，都深受一句话荼毒——不写博客的美工不是好程序员。于是我就跑去写“博客”了。但是写着写着我发觉，与其写个只有我能写的博客，不如大家一起来写，独乐乐不如众乐乐。于是便开始了有金风梨的雏形[iblog](https://github.com/Pakhoalot/iblog)。后来，我最希望的是这个项目最终能在母校汕大上线。

我在大学四年，大概没认真写过一些很长的文章（作业不算）。没有为那些突发的灵感或深刻的思想做过一些记录。有过，但是放弃了。我在手机上以记事本的形式，记录一些灵感，后来换手机了，就没写了。我也在朋友圈中发过一些我很喜欢，一些我称得上是杰作，艺术品的圈文。因为朋友圈的局限性，也只是做了短期的策划。想过写的影评，没有写；构思很久的小说，没有写；想体验一把导演瘾的剧本，没有写。到底还有多少想写的东西，没有写出来。曾经高中三年，在智力巅峰水平的时候，尽管没有时间，但还是用日记本偷偷写了很多东西。大学时期的水平，比这差多了。

我觉得这不是一个当代大学生，社会主义的接班人，国家栋梁的精神风貌。现代的学生，其实不单止是大学生，因为手机的出现，一些中学生甚至小学生也出现类似的倾向。每天接收的信息很多，但是产出很少，为什么？因为要接收的信息真的很多，这些信息甚至怎么刷都刷不完。于是也出现当代人特有症状：手机焦虑症。没有手机不能活，有红点要马上刷新其实都是焦虑的体现。这种话题其实在早些年一直都有探讨，但是最近几年似乎都不在谈起，人们似乎都沉浸在信息过载当中，没有人愿意拔出来。

现在有太多的互联网产品在分散人们的注意力了。朋友圈是一款内敛克制的产品，不应该对它太过强求。真正该引起人们重视的应该是微博，抖音，直播这类产品。相较于很多刷新无极限的产品，这几款产品过度娱乐化，很容易消耗掉人们仅剩的注意力。

扯得有点远了。总而言之，我觉得作为一个大学生，其实已经有能力去产出一些东西了，如其去消费别人的成果，倒不如作为一个生产者，真正地去做产出一些东西。毕竟能下场踢球，就绝不当教练（这个比喻貌似不是很恰当）。

已经有简书，知乎专栏，公众号等产品，这个项目有什么不同的吗？

论写作，这些产品都很好，但是这些产品有点快，有点急，我希望有一个平台能做一些慢一些的事情。除了简书外，很多产品都把写作过于功利化，用户和网站基本就是作者和编辑这样的关系。从你写的第一个字开始，你的文字就被定性为稿子，注定要发布，要分享，不然就是草稿，是没用的。这种想法本身就很功利。所以我希望有个地方，你可以慢慢写一些想写的东西，例如读书笔记，日记，一些想法，碎碎念，都可以。万一那天高兴了，就把作品发出来。用户之间的关系并不是一种读者作者这样的关系，写的人不是为取悦读的人而写，而是自己喜欢写。这样就很棒（其实这方面简书就做的很好啦）。

另外我还是期望有一个以学生为圈子的这样一个平台，又或者是一个由身边的人组成的平台。比如说，当你看到一篇很不错的文章，而你发现写这篇文章正是每天与自己擦肩而过的人的时候，你也许会产生一种更加强烈的“他可以写我也可以写”的念头的。又或者你看到一篇写得不怎么样的文章（其实这种时候应该更多吧，毕竟人就这么多，文章质量都很高是不太可能的），你也许会产生一种“我行我上”的念头。其实重点还是在于你开始创作，而不是你一开始就能写得多好 。

最后，其实还是希望能够在自己离开母校之前，做一些贡献。汕头大学有一个神奇的网站，名曰金凤（汕头大学的校徽就是一只金色的凤凰，校花也是凤凰花，想必金凤作者对这个网站也是有特殊的感情。当然我将这个项目命名为金风梨也是收到金凤的启发）。金凤 bt 资源全靠用户上传，没有第一方资源，资源提供很不稳定。但是一些热门的资源首发后，无论在什么平台上，在金凤总是会第一时间就发出资源。我对于同学们这种资源搜刮和共享精神是由衷的敬佩的。但是人的精力始终有限，一些冷门的资源往往会失效甚至基本找不到。

我对金凤可谓又爱又恨。爱是因为在这个宽带有限的大山里头，金凤给予了同学们仅限的人文关怀；恨是因为作为一个网站，金凤在资源管理方面做的是不怎么样。但是作为金凤云和金凤影院的存在，我觉得金凤都已很好的完成了他的使命。飞扬之后，金凤作为一个资源分享的平台上持续运作了 3 年吧，在此期间，我一直怀疑为什么还没有人做一个像样的分享平台出来，丝毫没有意识到自己也是一个计算机专业的学生。本着 you can you up 的精神，我觉得现在我有能力做一个取代金凤的平台，接过金凤的棒。虽然以前总说金凤这么烂，我也能做，但其实做起来才知道，金凤有今天的成绩真的挺不容易的，在这里就表达对金凤最嵩高的敬意吧。

扯七扯八说了很多，本来还想还这篇 helloworld 中简述一下目前版本的功能状况和现存 bug 的情况的，现在看来只能再开一篇文章记录了。总之，就这样把，很高兴现在除了写东西外什么都做不了的金风梨的第一个版本诞生了，按惯例还是要说一句：

**HelloWorld!**
