---
title: 建站记录
date: "2019-12-12 00:00:00"
description: ""
categories: ["金风梨"]
comments: true
---

本文主要是对搭建本项目的问题解决方案进行记录。

我选用的是阿里云的轻应用服务器，一次性买了一年，花了 120，大概 10 块一个月。非常超值，主要是因为阿里有学生优惠政策，建议每个学生都人手一台，真的买不了吃亏。

服务器-阿里云轻应用服务器

- 镜像：ubuntu-16.04 主要是在 mint，比较好上手。

- cpu：单核 没什么好吐槽的了，毕竟 9.9，就是没办法测试 cluster 性能。

- 内存：2G

- 硬盘：40G 不知道是不是 ssd，因为之前买 vultr，他家用的 ssd。

- IP：120.79.157.195

- 域名：pakholeung.xyz 6 块全年，简直不要钱。

- 备案：还没有成功备案。

其实最主要的还是在技术方面的选型。

vue 虽然是前端框架，但是最后 build 出的仍然是静态文件，这点是不会变的。所以在服务器还是要架设静态文件服务上才能用。nginx 并不是我最开始的选择，我有更熟悉的 apache、或者是现在在使用的 node，都可以作为 web 服务。但是我最后还是选择用 nginx 了。听说 nginx 服务性能很好，能做很多事情，负载均衡，反向代理等，我觉得这是一个接触 nginx 比较好的机会。

## 关于 nginx 的配置

nginx 搭配向 vue 这种前端框架最大的问题应该是路由。就是当 vue、react 这类用上 virtual router 的时候，nginx 在处理 http 请求路径时并不会返回这些框架入口。例如 vue 入口应该是 index.html，在访问 `http://xxx.xxx.xxx/` 时会正确返回 index.html 资源。但是访问`http://xxx.xxx.xxx/xxx`时并不会返回正确的资源。因为对于 nginx 来说这些静态资源不存在。所以有必要将全部的路径都配置到 index.html 上。

在[vue 官方文档](https://router.vuejs.org/zh/guide/essentials/history-mode.html#%E5%90%8E%E7%AB%AF%E9%85%8D%E7%BD%AE%E4%BE%8B%E5%AD%90)就有提及到使用 nginx 时需要的配置

```bash
location / {
  try_files $uri $uri/ /index.html;
}
```

目的同样是为了通配所有路径到 index.html 上。

令人意外的是在配置 nginx.conf(这个文件的绝对路径可以通过命令**nginx -t**得到)中，该代码不起作用。

```bash
http {
  #...
  include /etc/nginx/sites-enabled/*;
  server {
    listen 80;
    root /var/www/html/dist;
    location / {
      try_files $uri $uri/ /index.html;
    }
  }

}
```

原因是配置上头 include 语句导入了 default 配置。导致自定义配置不能生效，经检验无论在语句前配置还是后配置都不能覆盖该设置。只能注释掉。

## api 服务器部分

在后台服务器其实用的就是 node 了，主要是不需要语言切换，比较方便。数据库用的 mongodb，在同一服务器上架设。这个数据库暂时没有设密，而且配置了任何主机都能访问，方便调试。

mongodb 的配置是根据[这篇文章](https://www.cnblogs.com/jinxiao-pu/p/7121307.html)配置的。

另外为了稳定服务器的运行，使用了 pm2 来运行，可以如果程序崩溃会重启服务，另外还配置了热更新，方便代码同步时重启服务。整体 pm2 配置在 server 根目录的**ecosystem.config.js**文件中。

另外服务器中的 config 文件下的 config 和开发本地的 config 有些许不同，主要是静态资源路径的设置。切勿覆盖掉服务器的 config 文件。

## vue 部分

你并不需要把整个 vue 项目同步到服务器中，只需要把 dist 目录同步到服务器上就可以了。另外 src/config 文件下同样有关于服务器环境和本地开发环境的差异的设置，这些设置主要是靠构建时的定义环境有关。当**process.env.NODE_ENV === ‘production’**时，为服务器配置。
