---
title: 版本金凤梨酥日志
date: "2020-08-17 14:48:56"
description: ""
categories: [金风梨]
comments: true
---

本版本目前开放的功能：

用户：

你现在可以通过通过金风梨的注册页面注册，成为金风梨的用户，在上面发表你的文章。并且支持在设置页面，更改你的头像，昵称，个性签名等一系列字段。你也可以在个人主页页面浏览到你个人发布的文章和评论。

文章：

现在你可以通过右上角新文章捷径访问到文章编辑的页面，开始写你的文章了。你发布的文章将会根据发布时间顺序排列在首页。鉴于目前只有我在使用这个网站，所以首页内容是没有筛选的。

写文章：

现在你可以进行文章编辑了，而且支持自动保存哦。

评论：

成功登录的用户，现在可以在文章低下进行评论。并且目前为止，你发表过的评论只能在文章页进行删除操作。而且目前也支持子评论了，你可以对某个评论进行评论，你的评论将以时间正序出现在父评论下方。

本版本目前看起来有其实不能用的功能：

首页热门标签：

看起来能用，其实不能用。而且我也没有加入文章分类的想法，目前还在研究，我打算使用标签或一级标签这样的设计来模拟分类。总的来说，我觉得官方分类的设计不是特别好。

首页状态栏字段-发现-话题：

看起来应该能用，但其实也是不能用。而且我也没意思让他能用。大概只是放着好看。

状态栏搜索：

很遗憾，搜索功能现在还没开始做。

首页通知按钮：

很遗憾，通知系统还没开始做。

文章的viewCount：

其实是没有的。

首页banner：

那几个漂亮的大美女只是在循环播放，并没有什么实质性的作用，当然也不能点击。

目前大概就这些了。

本版本看起来没有但是应该有的功能：

用户提交信息筛查：

其实最主要是对各个提交域进行限制，例如限制密码多少位，包含多少字母这样。但是我太懒了，先这样吧。

文章标题长度限制：

前端会出现限制，但是在后端并不会，单纯用API提交一个超长的标题并不会报错。

硬删除：

本项目所有的删除按钮都触发软删除，暂时无法进行硬删除。

已发布的文章不能修改或删除：

很快这个功能也会有了呵呵。

本版本bug异常多，其中包括：

未登录时，文章出现评论框，而且也出现子评论框。一旦评论，即刻报错。

个人页面出现了文章计数，文章计数是后台在文章进行创建、删除时的计数结果，是纯静态的。目前计数会把草稿和私人笔记都计算在内，所以计数会比能看的高。

封面上传时并不会触发自动保存，稍后会进行修复。

文内上传图片是bug的重灾区，现在探明的bug包括，在图片上传完毕时并不会触发自动更新，图片上传时退出页面或直接发布导致向数据库插入blob地址，稍后会修复图片上传时能发布的问题。

设置中个人信息很多域都不能为空，否则报错，稍后会进行修复。

选中文内图片时，虽然可以虽然link和image按钮不为disabled，但是没有任何反应，他的行为是正确的，只是没有disabled。

本版本存在的问题：

备案还没有发下来，暂时域名pakholeung.xyz还没办法使用。

服务器中运行是用的pm2，热更新时会重启服务器，可谓相当舒服。但是我发现在multer中定义的上传相对路径对相对于运行命令的，也就是pm2 start时的运行路径。这点让我很意外，因为开发版本从未有过这样的问题。

通过articleID你可以查看到任何想查看的内容，只是这个id很长很难记导致你很难获取。但是这仍然不寻常。

目前版本draft只能保存到10篇，超过这个数量就久的文章就不会显示在草稿中了。你很难说这是一个bug，但是产生幽灵草稿似乎也不是太好。

本网站没有使用ssr，更没有做seo，所以基本没有任何方法通过搜索引擎搜索到本网站。这很糟糕。

为了调试方便本网站使用的数据服务器并没有密码，任何人，任何地方，任何机器都可以访问到这个数据库。这很糟糕。

服务器是单核的，所以我也没办法测试pm2的cluster模式了。

内嵌在文章中的图片和封面都使用的是绝对路径，并以绝对路径的方式存入数据库。这很糟糕。

另外我承认我在css方面造诣不高，架构很有问题。所以目前网站中大部分的变量例如颜色，都不是变量，而是以绝对值写入css中。

另外暂时来说上传的图片还没有机制删除。目前也在考虑使用特定时间段遍历数据库然后删除没有指向的图片了，这个方法也很糟糕。还是建一个删除图片的接口比较好。

暂时就这些吧。